# Σχεδίαση ιστοσελίδων με την Bootstrap

## Τί είναι το Bootstrap

Αν και η CSS3 μας παρέχει τα εργαλεία (Flexbox, CSS Grid) για να δημιουργούμε ιστοσελίδες η οποίες προβάλλονται σωστά σε μικρές και μεγάλες οθόνες, υπάρχουν και άλλες λύσεις για αυτό τον σκοπό. Ένα παράδειγμα είναι η [Bootstrap](https://getbootstrap.com), η οποία είναι μια βιβλιοθήκη (framework) η οποία μας βοηθάει να δημιουργήσουμε, με ευκολία, προσαρμόσιμες (responsive) ιστοσελίδες. Βασικά, μας προσφέρει ένα σύστημα πλέγματος (grid) το οποίο προσαρμόζεται σε διάφορα μεγέθη οθόνης καθώς και έτοιμα γραφικά στοιχεία (components).

## Ενσωμάτωση της Bootstrap

Η βιβλιοθήκη Bootstrap αποτελείται από αρχεία CSS και Javascript. Για να την χρησιμοποιήσουμε, θα πρέπει να την ενσωματώσουμε στην ιστοσελίδα που θέλουμε να δημιουργήσουμε, με έναν από τους παρακάτω τρόπους.

### 1ος τρόπος

Με χρήση CDN (Content Delivery Network), ενσωματώνοντας τον κατάλληλο σύνδεσμο μέσα στην ετικέτα head. Το σύνδεσμο θα τον βρούμε στη διεύθυνση της [τεκμηρίωση](https://getbootstrap.com/docs/5.3/getting-started/download/) της Bootstrap.

### 2ος τρόπος

Να κατεβάσουμε την διανομή και να αποθηκεύσουμε τα αρχεία στο φάκελο του ιστοτόπου μας. Τον σύνδεσμο για να κατεβάσουμε την διανομή θα τον βρούμε στην [τεκμηρίωση](https://getbootstrap.com/docs/5.3/getting-started/download/) της Bootstrap.

### 3ος τρόπος

Να χρησιμοποιήσουμε τον διαχειριστή πακέτων NPM (Node Package Manager).

## Το πλέγμα (grid) της Bootstrap